[휴대전화 통화 연결음]
[긴장감 고조되는 음악]
[일권의 비웃음]
[휴대전화 진동음]
(일권) 내가 재밌는 얘기
하나 해 줄까?
홍대영 얘긴데
[우영의 거친 숨소리]
고우영, 무슨 일이야?
[우영의 옅은 한숨]
두 분은 무슨 일인데요?
무슨 일은, 인마, 학부모 면담이지
(일권) 충분히 얘기한 거 같으니까
잘 생각해 보고
연락 줘
[다정의 깊은 한숨]
[우영의 깊은 한숨]
방금 무슨 얘기 했어요?
그게 왜 궁금해?
(일권) 나랑 시우 엄마가 한 얘긴데
너랑 상관있는 일이야?
[긴장감 고조되는 음악]
아니에요, 직접 물어볼게요
[일권의 코웃음]
하...
직접 물어본다고?
[일권의 어이없는 웃음]
(우영) 혹시 안 좋은 일 있었어요?
(다정) 아니
[휴대전화 진동음]
(우영) 일권 선생님이랑은
무슨 얘기…
(다정) 어, 애린아
잠시만
먼저 가 봐
(우영) 네
(다정) 있잖아, 애린아
아니다
나중에 얘기하자
[휴대전화 통화 종료음]
(일권) 내가 재밌는 얘기
하나 해 줄까?
홍대영 얘긴데
[호루라기 소리]
(일권) 10년 전에
KBU 일반인 테스트에서
홍대영을 봤어
중간에 운동도 쉬었고
입단 테스트만 준비하던
어린 애들한텐 안 되더라고
당연히 중간에 떨어졌지
[어린 대영의 지친 숨소리]
그런데
(농구 감독) 아니, 쟤는 또 왔어?
(농구 코치) 아휴, 그러게요
벌써 두 달째인데
(농구 감독) 두 달째?
[어린 대영의 지친 숨소리]
(일권) 감독님, 뭐 보고 계세요?
우와, 쟤 아직도 저래요?
(농구 감독) 그러게
끈기 하나는 뭐, 인정해 줄 만해
- 최일권
- (일권) 예
아는 사이랬지?
예
[농구 감독의 깊은 한숨]
[휴대전화 벨소리]
[어린 대영의 가쁜 숨소리]
뭐?
[잔잔한 음악]
(의사) 천식이네요
(어린 대영) 천식이요?
[어린 대영의 당황한 숨소리]
그건 평생 못 고치는 병이라고
들었는데
[어린 다정의 깊은 한숨]
(의사) 꾸준히 관리하지 않으면
폐 기능 감소로
일상생활이 어려워질 겁니다
그래도 소아의 경우
치료로 완치될 수 있으니까
기운 내세요
시우야
아프지만 말고 커
[어린 대영의 지친 숨소리]
(어린 대영) 어휴, 씨
(물류 센터 직원1) 대영 씨
대영 씨!
누가 찾아왔는데?
무슨 일이야?
(일권) 감독님이 허락하셨다
너 연습 참가해도 된다고
고마운 제안인데
나 이제 연습할 시간 없어
왜?
시우가 아파서 병원비 벌어야 돼
[일권의 헛웃음]
고작 그런 걸로 포기한다고?
고작?
(물류 센터 직원2) 홍대영 씨!
거기서 뭐 합니까?
나 들어가 봐야겠다
(일권) 어?
(어린 대영) 죄송합니다
진짜야?
[일권의 비웃음]
야, 넌 같이 산 애가
그것도 몰랐냐?
(일권) 아유, 하긴
그것도 몰랐으니까
지금도 이런 식으로 나오겠지
꿈도 돈이 있어야
이룬다는 말이 맞는다니까
야, 대영이 봐 봐
그때 시우 병원비 번다고
아등바등 그 난리만 안 했어도
지금쯤 이쪽 일
잘하고 있을 거 아니야?
다정아
잘 생각해 봐
시우도 돈 때문에
농구 포기하게 만들 거야?
대영이처럼?
[잔잔한 음악]
[다정의 떨리는 숨소리]
[다정의 한숨]
(다정) 그가 변했다고 생각했다
[문 닫히는 소리]
(어린 다정) 무슨 일 있어?
하, 왜 평소에
안 마시던 술을 마셔?
일은 무슨
(어린 대영) 조금만 더 마실게
(다정) 그런데
(팀장) 아니
도대체 왜 그러는데, 왜!
이번에 또 너한테 컴플레인
들어왔어, 이번이 몇 번째야?
너 도대체 잘하는 게 뭐냐?
잘하는 게 있긴 하냐?
(다정) 꿈을 향해
불태우던 노력과 열정을
[어린 대영의 힘든 숨소리]
가족을 위해 쏟아붓고 있다는 걸
미처 알아주지 못했다
[음악: '18 어게인' OST
소유 '하나면 돼요']
[다정의 흐느끼는 소리]
(대영) 아유, 아유
아유, 고객님
그래도 출장비는 주셔야죠
(고객) 고친 게 없는데
무슨 출장비야?
에이, 나가
- (대영) 고객님, 아, 고객님
- (고객) 에헤, 참
(대영) 아, 고객님!
[대영의 한숨]
(센터장) 공구 짬밥을
몇 년을 먹었는데
그거 하나를 제대로 못 하냐!
후배들 보기 안 부끄럽냐!
죄송합니다
[센터장의 한숨]
[도어록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(다정) 또 술이야?
애들 보기 창피하지도 않아?
넌 내가 창피해?
그럼 자랑스럽겠어?
(다정) 하, 진짜 한심해서
[방문 닫는 소리]
[대영의 한숨]
[음악: '18 어게인' OST
소유 '하나면 돼요'-계속]
[풀벌레 소리]
[카메라 셔터음]
(JBC 직원1) 무슨 일 친 거 아니야?
(JBC 직원2) 아이
내가 저럴 줄 알았어, 봐 봐
(영상 속 지훈) 아직 미혼인 저에게
7살 된 아이가 있다는
사실이 밝혀져
[카메라 셔터음]
많은 분들이 놀랐고
실망한 걸로 알고 있습니다
하지만 제일 놀랐을 사람은
바로 제 아이입니다
제 아이는...
아직 저를 삼촌이라 부릅니다
[기자들 술렁거리는 소리]
(지훈) 제 아이는
재작년 사고로 세상을 떠난
형의 아이입니다
[기자들 의아해하는 소리]
저는 형의 아이를 입양했습니다
(영상 속 지훈) 이번 일로
아이의 신상이 공개되면서
많은 고민을 했습니다
[카메라 셔터음-계속]
(김 기자) 예지훈 선수
은퇴 준비 중이라는
얘기가 있던데요?
(기자1) 갑자기 은퇴가
무슨 말이야?
부모가 되기 위해
(지훈) 포기보다는
책임을 배워야 했습니다
보여 줄 겁니다
마운드에 오르고 공을 던지고
끝까지 책임지는 모습을
아이를 위해서라도
제 경기는 계속될 겁니다
[JBC 직원들 웅성거리는 소리]
[다정의 한숨]
다행이다
(자영) 멋있네
(기태) 아휴, 완전 멋있다
(김 기자) 아이 엄마가
살아 있단 제보가 있습니다
[어두운 음악]
그 여자 누구죠?
(기자2) 아이 엄마
연락하고 계신가요?
[TV 속 웅성거리는 소리]
[미연의 한숨]
(일권) 자, 경기 이제
얼마 안 남은 거 알고 있지?
다들 준비 열심히 하고 긴장들 해
그리고 고우영, 홍시우
너흰 아직 예비 선수니까
남은 뒷정리까지 다 하고 간다
자, 해산
(우영) 코치님
원래 뒷정리는
다 같이 하는 거 아닌가요?
왜, 불만이야?
(일권) 처음에 인마
다 그런 거부터 하는 거야
어떻게 애나 부모나 근본이 없어, 쯧
(우영) 시우야
넌 이거 버리고 먼저 가
아, 됐어, 같이 해
(우영) 그럼 오래 걸려
빨리 끝내고 얼른 쉬자
그래, 그럼, 내일 보자
[문 여는 소리]
[우영의 한숨]
(자성) 야, 먼저 가라
[자동차 문 닫는 소리]
[어두운 음악]
(자성 부) 전에 말씀하신 대로
50% 더 넣었습니다
(일권) 아이, 정확하시네요
자성이 선발 그거 걱정하지 마세요
[자성의 어이없는 숨소리]
예
(일권) 아이, 그럼
앞으로도 잘 부탁드립니다
(자성 부) 예
(일권) 예
뭐예요, 방금?
나중에 얘기하자
(자성) 여태까지 저 시합 나가게
아버지가 뒷돈 준 거였어요?
말해 봐요!
(자성 부) 네가 부족하니까
내가 좀 채워 준 것뿐이야!
그게 아버지란 사람이 할 말이에요?
(자성 부) 네 실력으로
시합 나갈 수 있고
대학 갈 수 있으면
나도 돈 안 줬어!
그럼 주지 마요
나도 안 갈 테니까
(자성) 난!
아버지가 부끄러워요
이 새끼!
제 어미 닮아서 징징거리기나 하고
(자성 부) 넌 그냥
내가 시키는 대로 하면 돼!
안 그러면 너도
네 엄마처럼 집에서 내쫓을 테니까!
(우영) 구자성!
[자성의 거친 숨소리]
(우영) 쯧, 아휴
맞은 덴 어때?
괜찮아?
(자성) 뭔 상관인데!
너나 홍시우나
이럴 때마다 나타나서
(우영) 홍시우?
혹시 너
그것 때문에 시우 괴롭히는 거야?
진짜 쪽팔리게, 이씨
야, 고우영
너 경고하는데 입조심해라
(대영) 이거 마셔
이런 날은 마셔도 돼
(자성) 신경 쓰지 말라고!
왜 자꾸 귀찮게 구는데?
(대영) 네가 후회할까 봐
나도 아버지한테 가끔 맞았거든
원래는 안 그러셨는데
어머니 돌아가시곤 그때부터
잘못한 건 네가 아닌데
네가 왜 후회할 짓을 하냐?
어쨌든 보려고 본 건 아니었는데
미안하다
오늘 일은 비밀로 할게
사실은 나 술 끊었거든
근데 오늘만 마신다, 너랑
허세는
지금 나 위로하냐?
(자성) 왜?
실력이 부족해서
아버지 돈으로 시합 나간다니까
갑자기 불쌍해 보여?
[대영의 한숨]
너...
실력 있어
[편안한 음악]
(대영) 네 실력으로
충분히 할 수 있었는데
너희 아버지가 나쁜 놈들한테
잘못 걸린 것뿐이야, 그러니까
네가 부족해서라는 말은 하지 마
그리고
[대영의 한숨]
아까처럼 후회할 짓도 하지 마라
아무리 미운 사람이어도
돌이킬 수 없어지는 거
그거
생각보다 슬픈 일이거든
[맥주캔 따는 소리]
뭐야, 이거 무알코올인데?
야
[맥주캔 내려놓는 소리]
아이, 얘를 어떻게 데리고 가?
[도어록 작동음]
[대영의 한숨]
[대영의 힘겨운 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(대영) 아유, 허리 아파
무알코올 먹고 술 취한 게 말이 돼?
[대영의 힘겨운 신음]
[우영의 힘겨운 숨소리]
[빨리 감기 효과음]
[우영의 가쁜 숨소리]
애는 애네
[우영의 한숨]
[풀벌레 소리]
[버튼 조작음]
[휴대전화 진동음]
(지인1) 그럼 그렇지
난 처음부터 너 믿었다
(지인2) 너 고생했다고
오늘 다들 모인대
무조건 필참해라
(광고 담당자) KD 은행 광고
다시 진행하려 연락드렸습니다
편하실 때 전화 주세요
어떻게 하루아침에
반응들이 바뀌냐?
근데 다정 씨도
기자 회견 봤을 텐데?
(지인3) 우리 다 모였는데
너 안 올거야?
(다정) 녹음은 실패했어
이제 어떡하지?
그럼 최일권과 거래한 학부모가
직접 진술하는 수밖에 없어
(다정) 돈을 준 학부모가 진술하면
처벌은?
(애린) 감수해야지
그래서
학부모 진술 받아내는 건
어려울 거야
[다정의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[애린의 한숨]
잠시만
왜?
[강 교수의 한숨]
(강 교수) 지금 당장 나와
[애린의 헛웃음]
(애린) 내가 어딘 줄 알고 나오래?
나 바빠, 일하는 중이야
(강 교수) 넌 돈가스
썰면서 일하니?
뭐?
[애린의 한숨]
(애린) 야
뭐야, 너, 나 미행했어?
(강 교수) 일단 타
(애린) 미쳤냐?
내가 네 차에 왜 타?
(강 교수) 안에 들어가서 얘기하자
(애린) 1분만이야, 쯧
[강 교수의 한숨]
[자동차 엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
어, 어, 어?
야, 야, 야, 뭐야!
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(다정) 네, 지훈 씨
무슨 일이에요?
[잔잔한 음악]
지금 뭐 해요?
(다정) 아, 밥 먹어요
어? 나도 막 밥 먹으려고 했는데
맛있게 먹어요
네, 지훈 씨도요
에이, 그게 다예요?
아, 은퇴 안 하기로 한 거
(다정) 정말 다행이에요
(지인4) 어?
여기, 여기, 여기, 여기
왜 이렇게 늦었어?
야, 야, 어디 가?
(다정) 지훈 씨
잘할 수 있을 거예요
응원할게요, 팬으로서
[잔잔한 음악-계속]
고마워요
어?
(다정) 여긴 어떻게?
(지훈) 저도 밥은 먹어야죠
근데 여기 다정 씨가 딱 있네?
우와, 진짜 우연이다, 그렇죠?
그러게요
여긴 혼자 왔어요?
(지훈) 친구들이랑
다정 씨는 왜 혼자 있어요?
아, 친구가
잠깐 볼일 있다고 나갔는데
[다정의 한숨]
좀 오래 걸리네요
[타이어 마찰음]
[애린의 놀라는 숨소리]
(애린) 아, 너, 너 미쳤어?
여길 왜 데려와?
(강 교수) 여기가
우리의 역사가 시작된 곳이야
넌 어떻게
그렇게 쉽게 잊을 수 있니?
[애린의 한숨]
난 죽어도 못 잊어
[강 교수의 울먹이는 소리]
네가
내 첫사랑이란 말이야
[애린의 한숨]
네 나이가 몇인데!
(애린) 아휴, 진짜
[애린의 다급한 숨소리]
(덕진) 다들 여기서 바로 퇴근해
(직원1) 어머?
- (직원2) 들어가세요
- (직원1) 들어가세요
(애린) 아, 진짜 몇 년째야
이게 진짜!
(강 교수) 아, 진짜 안 돼!
넌 내가 뭐가 그렇게 좋니?
나한텐 네가 김하늘보다 청순하고
김태희보다 이쁘고 수지보다 귀여워
하루 종일 너만 생각나서
돌아버리겠는데 어쩌라고!
[애린의 짜증 섞인 신음]
책임져!
싫다잖아!
[경쾌한 음악]
(강 교수) 누구?
(덕진) 나?
(애린) 하지 마, 하지 마
제발 하지 마
(덕진) 알았어, 내가 도와줄게
당신 누구냐고?
추애린 남자 친구
너 고작 저딴 놈
만나려고 나를 찼냐?
내 눈엔
엄청 섹시해!
[경쾌한 음악]
(직원1) 대표님이 섹시?
[강 교수의 비웃음]
아유, 야, 그래
아이, 잘 어울리네
아이, 내가 이상한 놈이야
잘 살아라!
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(애린) 어쨌든 도와줘서 고맙다
나 먼저 갈게
[자동차 문 닫는 소리]
별일 다 있네
(일권) 뭐 먹지?
(여자) 파스타
- (일권) 파스타?
- (여자) 응
(일권) 에이
파스타 가지고 되겠어?
(여자) 그럼 스테이크?
(일권) 스테이크, 스테이크 좋다
야, 이 개자식아!
(다정) 하, 무슨 일이니?
(애린) 그러니까
나 정신이 너무 없어서
지금 집에 가는 길이야
알았어
(다정) 걱정하지 말고 들어가서 쉬어
[휴대전화 통화 종료음]
친구분 못 오나 보네요?
네
그럼 친구분들이랑 얘기 나누세요
(다정) 저 먼저 일어나 볼게요
(지훈) 같이 가요
데려다줄게요
(다정) 괜찮아요
(지훈) 왜요?
또 한 번에 가는 버스 있어요?
그건 아닌데
(다정) 친구분들 기다리잖아요
이래저래 편한 마음으로는
못 하겠네요
(지훈) 음...
복잡하게 생각 안 했으면 좋겠어요
어쩔 땐
단순하게 행동하는 게
베스트더라고요
단순하게
[다정의 한숨]
고마워요
안 탈 거면서 뭘 고마워요?
(지훈) 뭐, 나중에 타려고
미리 선불 낸 거예요?
[다정의 기분 좋은 웃음]
(다정) 그건 아니고요
사실 좀 복잡한 일이 있었거든요
근데 지훈 씨 덕분에 단순해졌어요
이젠 앞만 보려고요
그럼 다정 씨 뒤는
내가 책임져야겠네요
(지훈) 나...
다정 씨 1호 팬이잖아요
든든한 뒷 백
고마워요, 제 1호 팬 해 줘서
그럼 조심히 가요
다정 씨도요
[다가오는 전동 휠 소리]
[설레는 음악]
(지훈) 괜찮아요
내가 말했죠?
다정 씨 뒤엔 내가 있다고
아, 이 친구가 먼저 때렸습니다
[일권의 아파하는 신음]
먼저 때린 거 맞아요?
네
(형사) 그쪽은 멀쩡한데
그냥 합의하고 넘어가세요
합의는 제 변호사와 얘기하시죠
(형사) 그쪽 말고 저쪽이요
저 전화 한 통화 해도 됩니까?
진짜 변호사 부르시게요?
(형사) 아휴, 마음대로 하세요
[휴대전화 통화 연결음]
저 지금 경찰서입니다
최일권하고요
최일권 한 대 때렸습니다
(덕진) 제가 다른 건 몰라도
혜인 쌤 일만큼은
참을 수가 없겠더라고요
- (일권) 너, 이 미친
- (덕진) 놔, 왜, 뭐?
[덕진의 괴로워하는 신음]
(일권) 갖고 와!
야, 이씨, 줘 봐, 갖고 와
(덕진) 아, 아저씨
- 경찰 아저씨! 아이, 좀
- (일권) 이, 이, 이거 좀
[일권의 짜증 섞인 한숨]
- (일권) 아
- (혜인) 어떻게 된 거예요?
(일권) 선생님, 별일 아니에요
(덕진) 별일 아니기는?
얘 다른 여자랑 호텔에서 나오는 거
제가 두 눈으로 똑똑히 봤어요
지금 선생님은
남자 친구한테 속고 있는 거라고요
네?
(혜인) 설마 일권 선생님하고 저하고
뭐, 사귀는 사이다 그런 말씀이세요?
아니에요?
(덕진) 아, 이 자식이
교사끼리 사귄다고 알려지면
선생님이 부담스러워한다고
나만 알고 있으라 그랬는데?
(일권) 아이, 무슨
소릴 하는 거야?
덕진이 많이 안 좋니?
(덕진) 야, 놔
사귄 지 한 달 됐다며?
단란 주점으로 나 불러서
돈 달라고 계좌 번호 줄 때
네가 그랬잖아
- (일권) 이 새끼가 죽으려고
- (혜인) 그만하세요
[일권의 멋쩍은 웃음]
(일권) 자꾸 이상한 소릴 하네요
왜 그러지?
이상한 소리 같지 않은데요
지금 이 자식 말 믿으시는 거예요?
그것보단 최 선생님을
믿지 못한다는 걸로 해 두죠
(혜인) 그리고
방금 보여 주셨던 언행들로
선생님의 진면목을
충분히 알 수 있었던 거 같습니다
그리고 아버님
그땐 아버님 단념시키려고
거짓말한 거예요
저희 사이 오해하지 않으셨으면
좋겠어요
[일권의 헛웃음]
자기는 뭐, 얼마나 당당하다고
지금 뭐라 그러셨어요?
고상한 척하지 말고
선생님 행동거지나 잘 돌아보라고요
(일권) 여기저기
여지를 남기고 다니니까
이런 멍청한 놈까지
꼬이는 거 아닙니까?
아휴, 하여간 이런 여자들이
뒤로 호박씨를 다발로 까요, 아주
뭐라고요?
이게 감히 누굴 모욕해!
[일권의 아픈 신음]
[덕진의 화난 숨소리]
[일권의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
(형사) 나가자마자 또 들어와요?
그냥 합의하고 가세요
- (일권) 예
- (덕진) 아니요
혜인 쌤 모욕한 건
절대 합의 못 합니다
(형사) 그쪽한테
얘기한 거 아니라니까요
(덕진) 일어나
일어나, 똑바로 서!
(자성) 어유, 뭐야?
(덕진) 넌 더 맞아야 돼
이걸로 맞고는
정신을 못 차려, 너는!
가만히 안 있어!
[덕진의 기합]
더 맞아야 돼, 넌, 어?
[무언가 누르는 소리]
이게 보자, 보자 하니까 말이야
[덕진의 기합]
아직 안 끝났어!
일어나, 이 자식아, 어!
[덕진의 거친 숨소리]
이 사이코패스 최일권!
최일권?
(우영) 어? 일어났어?
누, 누구?
괜찮아, 착해
때리진 않아?
(우영) 이유 없이 왜 때려?
이유 없이 많이 맞아 봐서 그래
나도 아버지한테 가끔 맞았거든
원래 안 그러셨는데
[익살스러운 음악]
(우영) 어머니 돌아가시고는
그때부터
저 사람이?
(교장) 얼마 전에 수훈고 야구부에서
입시 비리 사건 터진 건 알고 있죠?
그동안 성적 부진했던 이유가
돈 받고 선수들 뽑아서 그랬다던데
혹시 최 선생님도 그런 거 아니죠?
아이, 교장 선생님
저도 코치이기 전에 교사입니다
(일권) 여태까지
실력으로만 선발 출전 시켜 왔고요
(교장) 갈수록 성적이 떨어지니까
그런 거 아닙니까?
이번에 전국 대회
나갈 수나 있는 거예요?
오늘 방과 후에
애들 기량 체크하고
선발 라인업 짤 거니까
정 못 믿으시겠으면
직접 와서 보시죠
그럼 그래요
야, 이거 새로 들어온 애들이
아주 잘하네요
[교직원들의 웃음]
(교직원) 그러게요
[농구공 튀기는 소리]
(일권) 자
이번 선발 라인업 발표한다
방기용
구자성
이진혁
홍시우
[경쾌한 음악]
고우영, 이상
기대할게요
잘했어
어쩔 땐
단순하게 행동하는 게
베스트더라고요
(다정) 농구부 홍시우 엄마
정다정입니다
최일권 코치가
선발 출전비를 요구하는 문제로
다 같이 뵙고 말씀 나눴으면 합니다
그럼 오늘 저녁 7시
학교 앞 카페에서 뵙겠습니다
[휴대전화 메시지 전송음]
[문 여는 소리]
[잔잔한 음악]
(다정) 우영아
아버지가 일이 있어서
제가 대신 왔어요
(다정) 너까지 알 필요는 없는데
(우영) 제 일인데 제가 알아야죠
그래
근데
(다정) 아무도 안 오실 것 같아
괜히 사람들한테
내가 민폐 부리는 건
아닌지 모르겠다
(우영) 전 좋아요
다 저희 위해서 애쓰는 거잖아요
옳은 일 하고 있는 거니까
그런 생각 하지 마요
응?
[다정의 한숨]
(다정) 우영아
앞으론 이런 자리 오지 마
이건 어른들이 해결할 문제니까
우영이는 경기 준비만
열심히 하면 돼
네
[우영의 한숨]
잠깐 여기 있어 봐요
(다정) 어?
[다정의 아파하는 숨소리]
[우영의 가쁜 숨소리]
[바스락 거리는 소리]
[우영의 한숨]
(우영) 이거 먹어요
소화제예요
어, 고마워
[다정의 편안한 숨소리]
(다정) 아
근데 나 소화 안 되는 건
어떻게 알았어?
[우영의 당황한 숨소리]
제가 스트레스받으면 그러거든요
좀 괜찮아요?
응, 괜찮아
(우영) 안 괜찮은 거 같은데?
손 좀 줘 봐요
[음악: '18 어게인' OST
소향 'Hello']
[다정의 아파하는 신음]
(대영) 이게 효과가 좋다니까
어때?
[다정의 한숨]
(다정) 나아지고 있는 거 같아
그렇지?
근데 이번엔 뭐 때문에
스트레스를 받은 거야?
[다정의 한숨]
누가 내 여자를 힘들게 해
그냥 아주 가만 안 둘 거야! 쯧
[다정의 당황한 숨소리]
(다정) 어
[다정의 멋쩍은 숨소리]
괜찮아, 이제
[가방 만지는 소리]
나 먼저 가 볼게
[우영의 한숨]
[문 닫는 소리]
엄마
너 얼굴이 왜 그래, 무슨 일 있어?
일은 무슨
귀신을 속여라
(인자) 너 시아가
거짓말하면 다 보이지?
내 눈에도 다 보여
아무 일 없다니까
(인자) 저, 저, 말 안 하는 버릇
평생 못 고치지, 저거
[잔잔한 음악]
너 이제 애 아니야
아이들 네가 책임져야 돼
고마워, 엄마
미안해
[어린 다정의 흐느끼는 소리]
[문 열리는 소리]
세월 빠르네
(시아) 엄마, 내 책상 위에
있던 종이들 버렸어?
(다정) 어
엄마가 청소하면서 정리 좀 했어
아, 진짜 내 물건 만지지 말라니까!
(다정) 왜 성질이야?
그러게 청소 좀 제때 하지
아, 누가 해 달래?
아씨, 짜증 나
뭐, 짜증?
(다정) 너 그게
엄마한테 할 소리야?
내 물건에 함부로 손대는데
짜증이 안 나?
(시아) 하, 아, 할머니
엄마 좀 말려 봐요
(인자) 홍시아
너 내 딸한테 왜 그러니?
네?
나는 내 딸 속 썩이는
사람은 가만 안 둬
(인자) 그게 손녀딸이어도
얼른 엄마한테 사과해
(시아) 네
엄마, 미안해
[방문 여닫는 소리]
[다정의 한숨]
엄마 말대로 딱 나 같은 딸 낳았네
(인자) 자식은 원래 다 철부지야
내가 여기 있으니까
엄마고 할머니지
나도 엄마한테 가면 그냥 딸이라고
[잔잔한 음악]
그러니까 너는 애들한테는 엄마로 살고
나한테는 영원히 딸로 살아
누가 속 썩이면 엄마한테 말하고
엄마는 네 편이야
하...
밥도 안 먹었는데 엄청 든든하네
(인자) 저녁도 안 먹고
여태 뭘 했어?
엄마가 밥 차려 줄게
얼른 옷 갈아입고 나와
(다정) 고마워, 엄마
[인자의 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
(우영) 나 왔어, 엄마
아들 얼굴 기억해?
엄마는 이 얼굴이 더 익숙하려나?
오랜만에 집에 갔었어
(우영) 벽에
엄마 사진이 걸려 있는데
엄마 예전 모습 그대로더라
내가 그리워하던
엄마 얼굴 그대로였어
(어린 대영) 엄마, 수고했어
밖에서 기다릴게
(대영 모) 응, 곧 끝나
[대영 모의 괴로워하는 숨소리]
[대영 모의 아파하는 숨소리]
[무거운 음악]
[대영 모의 떨리는 숨소리]
(주만) 당신 괜찮아?
우리 대영이 어떡해, 여보?
[문 열리는 소리]
(어린 대영) 아빠, 나 왔어
[주만의 한숨]
(어린 대영) 엄마, 요즘 아빠
왜 이렇게 술을 많이 마셔?
(대영 모) 양말 챙겼어? 수건은?
다 챙겼지
원정 경기라고 무리하지 말고
다치지 마
응
근데 엄마 어디 아파?
아, 무슨 쓸데없이 엄마 걱정을 해?
(대영 모) 경기 중에
네 생각만 해, 알았어?
알았어
(대영 모) 대영아
엄마가
대영이 많이 사랑하는 거 알지?
닭살 돋게 사랑은 무슨
[대영 모의 쓴웃음]
(대영 모) 얼른 가
갈게
(대영 모) 응
들어가, 얼른
가
[선수들 환호]
[관중들의 환호]
대영아
[어린 대영의 가쁜 숨소리]
[어린 대영의 당황한 숨소리]
(어린 대영) 엄마
[어린 대영의 떨리는 숨소리]
(주만) 대영아
엄마
수술이 잘 안됐대
무슨 수술?
엄마가 수술을 왜 받아?
[어린 대영의 떨리는 숨소리]
엄마 깨워
대영아
엄마 깨우라고!
(어린 대영) 엄마 깨워!
[어린 대영의 흐느끼는 소리]
(주만) 엄마
많이 아팠어
엄마 아팠던 걸
왜 난 지금 아는 건데?
(어린 대영) 왜 아무 말도
안 했어?
왜 아무 말도 안 했냐고!
다 널 위해서였어
(어린 대영) 아, 엄마
[어린 대영이 계속 오열한다]
(주만) 자식 앞길 막으려는 부모가
세상에 어디 있어!
누가 보면 진짜
자식 위하는 부모인 줄 알겠어
이 자식이!
[무거운 음악]
[어린 대영의 헛웃음]
아빠가 정말 날 위하긴 해?
그렇게 나 위해서
엄마 아픈 거 숨겼어?
[어린 대영의 떨리는 숨소리]
그래서 다정이한테
아이들도 지우라고 한 거야?
내 입장에서 단 한 번이라도
생각한 적 있냐고!
매일같이 술만 마시면서
가족 위한다 하지 마
(어린 대영) 아빠
가족 위해서 한 일 없어
[주만의 다급한 숨소리]
[주만의 만류하는 신음]
[주만의 아파하는 신음]
(어린 대영) 그만 좀 해, 좀, 씨
[어린 대영의 거친 숨소리]
[주만의 기침 소리]
[어린 대영의 한숨]
(주만) 지금 나가면
부모 자식 연은 이걸로 끝이야!
[주만의 거친 숨소리]
우영이 아니냐?
(우영) 안녕하세요
(주만) 근데 여긴 무슨 일이야?
(우영) 어머니 산소가 여기 있어요
아직 나이도 어린데 안됐구나
그래, 그럼 살펴 가
네
(우영) 주세요, 제가 들게요
- (주만) 괜찮아
- (우영) 아이, 주세요
- (우영) 괜찮아요
- (주만) 그래
(주만) 오늘이 기일이셔?
(우영) 네
우리 집사람이랑 똑같네
내 아내도 오늘이 기일인데
몇 년 만인지 몰라
이, 제대로 된 기일 날에 온 게
왜요?
(주만) 우리 아들이
나 때문에 엄마 임종을 못 지켰거든
[잔잔한 음악]
작별 인사 할 기회를 줬어야 했는데
그게 참 후회돼
그 뒤로는
엄마 기일에라도
편하게 인사했으면 싶어서
매번 하루 늦게 왔었지
[주만의 웃음]
올해는 부산에 있다고 해서
오랜만에 제날짜에 왔는데
아, 부산이라더니
엄마 기일은 챙기고 갔나 보네
이 꽃은 매번 보는데
이름을 모르겠어
히아신스예요
이름 한번 어렵네
미안해요
용서해 주세요
뭐?
꽃말이에요
어…
미안하긴
미안한 건 부모지
(주만) 여보, 잘 지냈어? 아이고
[주만의 웃음]
[잡초 뜯는 소리]
(대영) 아버지처럼
살고 싶지 않았다
[잔잔한 음악]
아버지는
이기적인 사람이었다
그런데
(시우) 우리 아빠
경기 보러 못 온다네
[우영의 한숨]
서운해?
됐어, 우리 아빠 원래 이런데, 뭐
뭐가 원래 이래?
매일 말로만 위한다 잔소리만 하지
자기만 아는 사람이거든, 우리 아빠
(대영) 그러던 내가
아버지의 삶을 물려받았다
[대영의 한숨]
[방문 닫는 소리]
세상은 냉정했고
힘든 하루는
술로 겨우 잊을 수 있었다
(대영) 시우 너
네가 지금 놀러 다닐 때야?
공부할 때지
그리고 시아
맨날 친구들하고 싸돌아다니면서
(대영) 이 험난한 세상을
과연 내 자식이 견딜 수 있을까?
걱정은 커지고
세상에 절망한 만큼
자식을 야단쳤다
어디 가?
친구 만나러
빨리 들어와
(대영) 그렇게
아이들과 멀어졌다
나와...
아버지처럼
[주만의 한숨]
저
내일 시간 되시면
경기 보러 오실래요?
저랑 시우랑 내일 선발이거든요
시, 시우가?
아이, 그럼 내가
시간 내서라도 가야지
네, 그럼 꼭 오세요
(주만) 그래
[주만의 웃음]
아, 이리 줘
(우영) 아이, 괜찮아요
진짜 가벼워요
(주만) 그래?
[신나는 음악]
[관중들 웅성거린다]
자, 집합!
(일권) 자, 오늘 경기 지면
예선 탈락이야
다들 죽을 각오로 뛰어라, 오케이?
(다 함께) 예!
(일권) 아, 그리고
선발 라인업 변경됐어
자, 구자성, 방기용
[파일 덮는 소리]
구본승, 박정민, 하수현 이상
[시우의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[관중들의 함성]
[관중들의 환호]
박스 아웃
[관중들의 탄식]
[관중들의 환호]
[일권의 한숨]
[호루라기 소리]
[관중들의 박수와 환호]
(교장) 경기 이런 식으로
할 겁니까?
15점 차예요, 15점!
오늘 경기에서 패해서
예선에서 탈락하면
세림고 농구 코치 전격 교체 합니다
(일권) 아…
[관중들의 응원]
[일권의 난감한 한숨]
야, 고우영, 홍시우, 준비해
[호루라기 소리]
(일권) 선수 교체요
[박진감 넘치는 음악]
가자
[박진감 넘치는 음악-계속]
[관중들의 환호]
어, 좋아
[관중들의 환호-계속]
[잔잔한 음악]
우리 아들 진짜 대단해
당신이 키웠어, 당신이 대단한 거야
당신이랑 같이 키웠지
[관중들의 응원]
[경기 종료 버저음]
[관중들의 환호]
[선수들의 환호]
(일권) 예스!
[우영의 가쁜 숨소리]
[관중들의 박수와 환호]
[잔잔한 음악]
(대영) 시우야!
(어린 시우) 아빠!
야, 우영아, 너 오늘 진짜 멋있었어
[우영의 떨리는 숨소리]
너도, 시우야
하...
[우영의 한숨]
[우영의 훌쩍이는 소리]
멋있다
[우영의 떨리는 숨소리]
[우영의 울먹이는 숨소리]
[주만의 울먹이는 숨소리]
[주만의 울먹이는 숨소리-계속]
[우영의 울먹이는 숨소리]
대영아
아버지가
미안하다
[우영과 주만이 흐느낀다]
(주만) 미안하다
(시우) 바쁘면 안 와도 되는데
(다정) 엄마가 저번에
경기 못 보러 갔잖아
이번에 꼭 보러 가야지
오늘까지 이기면 예선 통과잖아
지금 어딘데?
(다정) 엄마가
경기장에 오랜만에 와서
좀 헤맸어
금방 갈게, 응
[휴대전화 통화 종료음]
(어린 대영) 다정아
[설레는 음악]
(어린 다정) 대영아
[어린 대영의 가쁜 숨소리]
[어린 다정의 떨리는 숨소리]
안 돼
(어린 대영) 괜찮아
(어린 다정) 오지 말았어야 했는데
(어린 대영) 아니야
내가 선택한 거야
[어린 다정의 훌쩍이는 소리]
울지 마, 응?
네가 내 미래고
우리 아기가 내 미래야
그러니까
나만 믿어
[음악: '18 어게인' OST
솔지 '한사람']
(남자) 어유
(어린 대영) 정다정
나랑 사귀자!
걱정 마, 정다정
넌 내가 책임질게
사랑해
고생은
네가 나 만나서 고생이지
[음악: '18 어게인' OST
솔지 '한사람'-계속]
(일권) 결국 농구도
돈이 있어야 하는 거야
그 간단한 걸 깨닫지 못하니까
네가 지금도 그따위로 사는 거라고
(다정) '현장 25시'에서
입시 비리 문제 같은 것도
다룰 수 있어요?
여긴 일부러 온 거예요?
일부러 왔어요
(지훈) 일부러
다정 씨 보러 왔다고요
(애린) 다정이랑 애들
힘들어질 수도 있어
(의문의 목소리) 관찰 파악 완료
내일 계획 실행
(우영) 그래
그 기회 내가 너한테 준다